# Лабораторная работа #1
Для выполнения лабораторной работы №1 необходимо:

На основе предложенной предметной области (текста) составить ее описание. Из полученного описания выделить сущности, их атрибуты и связи.
Составить инфологическую модель.
Составить даталогическую модель. При описании типов данных для атрибутов должны использоваться типы из СУБД PostgreSQL.
Реализовать даталогическую модель в PostgreSQL. При описании и реализации даталогической модели должны учитываться ограничения целостности, которые характерны для полученной предметной области.
Заполнить созданные таблицы тестовыми данными.
Для создания объектов базы данных у каждого студента есть своя схема. Название схемы соответствует имени пользователя в базе studs (sXXXXXX). Команда для подключения к базе studs:

psql -h pg -d studs

Каждый студент должен использовать свою схему при работе над лабораторной работой №1 (а также в рамках выполнения 2, 3 и 4 этапа курсовой работы).

Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

Текст задания.
Описание предметной области.
Список сущностей и их классификацию (стержневая, ассоциация, характеристика).
Инфологическая модель (ER-диаграмма в расширенном виде - с атрибутами, ключами...).
Даталогическая модель (должна содержать типы атрибутов, вспомогательные таблицы для отображения связей "многие-ко-многим").
Реализация даталогической модели на SQL.
Выводы по работе.
Темы для подготовки к защите лабораторной работы:

Архитектура ANSI-SPARC
Модель "Сущность-Связь". Классификация сущностей. Виды связей. Ограничения целостности.
DDL
DML
